Specijalno za forum IPTV Zezanje
ČUDO London
Malaški tesnac, 1874
Hridi sa obe strane!
Sprud ili grebeni, nisam siguran!
Kapetane, Malajski pirati nas prate!
Moramo da se predamo!
Predaja očevog broda ne
garantuje nam sigurnost, g. Felps.
Plitka voda!
Napred, punim jedrima!
Kapetane, brod će se nasukati!
To nije moguće!
Znate šta mislim o tome, g Felps.
Punim jedrima!
Punim jedrima, momci!
Okrenite ka prolazu, Harper!
Punim jedrima? Prevrnućemo se!
Tačno!
Punim jedrima!
Nemamo ceo dan!
Preplitko je!
Razvijte sva jedra!
Prevrnuće se!
Držite se!
Uspeli ste, kapetane!
Jedini način da se ostvari nemoguće...
je verovati da je moguće.
Pravac London, Harper.
Naš posao ovde je završen.
Idemo kući, prijatelji!
Idemo kući.
ALISA Iza Ogledala
Kapetan!
Kapetane.
Majko!
Ovde si, napokon.
Gđice Kingsli!
Vas i "Čudo" očekivali
smo pre godinu dana.
Bilo je komplikacija, gusari i ostalo.
Pisma su u mojoj kabini.
Možete li pozvati Lorda
Askota? Moram odmah da ga vidim.
Nažalost, preminuo je
dok ste bili na moru.
Titulu je nasledio njegov sin.
Hamiš?
-Tako je.
Sada predseda Većem.
Kakva šteta!
Pisala si tako retko,
jedva da znam gde si
bila sve ovo vreme.
Majko, Kina je neverovatna!
Pratili smo Jangcekjang
duboko u unutrašnjost.
Većina stanovnika do tada
nije videla plavokosu osobu.
Zar te nije bilo strah?
-Naravno!
Ali kad sam se bojala,
mislila sam na oca.
I govoriš kao on.
Nedostaje mi.
I meni.
Ali godine mi brzo prolaze.
Vreme je veoma okrutan gospodar.
Vreme je lopov i zlikovac.
Večeras je zabava u čast lorda Hamiša.
Savršeno! Idemo!
Bojim se da je pozivnica
zagubljena u pošti.
Koješta! Ledi Askot je
rekla da smo uvek dobrodošli.
Osim toga, imam predlog za Hamiša.
Hamiš se prošle godine oženio, Alisa.
Čini se da je preboleo
tvoje javno odbijanje.
Ovo je poslovni predlog, majko.
Opet odlaziš? Tako brzo?
Postoje neke stvari zbog
kojih bi bilo dobro da si ovde.
Nakon idućeg putovanja nećeš
morati da brineš ni o čemu.
Moram li da brinem za večeras?
Volela bih da si obukla žutu haljinu.
Ako je dobra za kinesku caricu,
biće dobra i za Askota.
Moraš li uvek da budeš tako tvrdoglava?
-Ne, ali je tako zabavnije.
Izvini.
Nečuveno!
Cirkusant.
Gđice Kingsli!
Šta radite ovde?
-Predajem izveštaj Lordu Askotu.
Naravno.
Pa, sledite me.
Helen? Kakvo iznenađenje!
Alisa? Pa... Dobrodošla kući.
Brinuli smo da se nećeš
vratiti sa našim brodom.
Mojim brodom. Zdravo, Hamiš.
Mom suprugu se obraćajte
sa "Lorde Askot".
Zato smo i organizovali
ovu malu zabavu.
Gđice Kingsli...
Ovo je moja žena, Aleksandra.
Nova Ledi Askot.
Onda...
Hamiš kaže da ste putovali
svetom ove 3 godine.
Da, upravo sam se vratila.
-Pa, kakav je?
Svet?
-Da.
Vrlo ugodan.
Trebali biste da ga posetite.
Izvinjavam se, Lorde Askot, ali
došla sam da predam izveštaj.
Naravno.
Sledite me, gđice Kingsli.
Gospodo, predstavljam
vam gđicu Alisu Kingsli.
Gđice Kingsli... Veće.
Dobro veče, gospodo.
Svet nam se otvara,
ali moramo požuriti.
Verujem da ekspedicija uz reku...
Žalim, gđice Kingsli,
više neće biti ekspedicija.
Šta?
Imamo mesta u našim biroima.
Počeli biste sa
arhivama, ali vremenom...
Nije reč o Kini, zar ne?
To je zato što sam
odbila da se udam za tebe!
Žao mi je, gđice Kingsli,
ali to je sve što možemo učiniti.
Ni jedna druga kompanija
ne zapošljava žene,
a kamoli kapetane brodova!
Ne možeš to učiniti!
Vlasnik sam 10% kompanije!
Tvoj otac je te deonice dao meni!
Ispravak...
Dao ih je tvojoj majci,
a ona ih je prodala meni pre
godinu dana u tvom odsustvu,
zajedno sa zajmom za kuću.
Njenu kuću?
A to ćemo naplatiti tvojim brodom.
Ali to je brod moga oca!
Naravno!
Potpiši za brod i vratićeš kuću.
Javite se na posao u ponedeljak,
i dobićete platu i penziju.
I odreći se "Čuda"?
U suprotnom ti ne možemo pomoći.
Ili tvojoj majci.
Alisa!
Alisa.
Alisa...
-Kako si mogla da prodaš deonice?
Sve što radim je za tebe, Alisa.
Da bi započela pristojan život.
Donedavno sam bila kapetan broda!
To nije posao za ženu!
Vreme radi protiv tebe, a
ti ne vodiš računa o tome.
Verujem da mogu da učinim šest
nemogućih stvari pre doručka.
To je dečji san, Alisa.
"Čudo" je samo brod!
Nije bilo koji brod.
To je očev brod!
Sve što je voleo! Sve što i ja volim!
On ovo ne bi dopustio!
E pa njega više nema!
Ne može sve biti po tvojoj volji.
Svaka žena se mora
suočiti sa time, Alisa.
I ja sam morala.
Najmanje želim da postanem kao ti!
Da otpišem "Čudo"...
i odustanem od nemogućeg.
Ko sam onda?
Ti si, naravno, Alisa.
Absalom!
Absalome!
Mesecima je plovila uz reku,
obučena kao domorodac,
što znamo da čoveku pomuti razum,
a kako neće ženi?
Čekaj!
Kao i njen otac, veliki čovek, istina,
ali pomalo lud.
Čini se da jabuka ne
pada daleko od stabla.
Absalome!
Čudno!
Zaključano! Neko je unutra!
Ko je tamo?
Potražite ključ, brzo!
Lorde Askot, neko
je u vašoj sobi!
Čudno i čudnije!
Oh, ne! Ne opet!
Konji, pešaci moji!
U akciju!
Sve figure zajedno,
jedan po jedan, ovamo!
Kako izgledam? Recite
mi, mogu to da podnesem.
Ne kao što bi trebalo.
Tek prazna ljuštura od čoveka.
Ma daj, uvek ista šala.
Misliš... jaja?
Žao mi je.
Nespretna kao obično
i dvostruko naivnija.
Mislio sam da nikada neću shvatiti.
-Absalome!
Oprostite mlada damo, treba nam ovo.
Predugo te nije bilo, Alisa.
A i on će ubrzo nestati zauvek.
Ko će nestati? Šta se dogodilo?
Sve će biti jasnije vremenom.
A sada, požuri!
I pažljivo gledaj gde staješ.
Zdravo.
Alisa.
Alisa, hvala nebesima,
konačno si ovde!
Je li to ona ista devojka?
Alisa, vratila si se!
Bez ljubaznosti!
Zakasnila je!
Stižem u nezgodan čas?
Naprotiv, bojali smo
se da uopšte nećeš doći.
U čemu je stvar?
-Šeširdžija je stvar!
To jest, u njemu je stvar.
Ono prvo.
-Ne, drugo!
Cvilići...
Lud je.
-Lud?
Da, znam.
To je njegova mnogost.
Ono što ga čini tako...
Svojim.
-Ali pomračio se.
Nije više Luckast.
-I više se ne smeje.
I nikakav naš lek mu
ne izmamljuje osmeh.
Nadali smo se da možeš da
nam pomogneš da ga spasimo.
Šta se dogodilo?
Bila je velika oluja.
Istraživali smo Tulgejsku šumu.
Hajde, četvoronošče!
Hvataj!
Na tebe je red.
Donesi, kuco!
Šeširdžija je bio onaj stari.
I onda...
Taj plavi papirni šešir.
Nekako ga je podsetio
na tragediju njegove porodice
koju je ubio Hudodrak,
na Užasdan,
pre mnogo godina.
Više nije pri sebi.
Ali...
jedino što mu može pomoći,
je da ponovno vidi tebe.
Da, tako je.
-Zaista.
Pa...
Gde je on?
Odlazi!
Ne možeš unutra!
Šeširdžijo, to sam ja! Alisa!
Alisa!
Ti!
Došla si!
Ti si, zar ne?
Da, ja sam.
U redu.
Ti si jedina.
I uvek si bila, Alisa.
I zato znam da mi veruješ.
Nedostajao si mi, Šeširdžijo!
Ovo je moja porodica, Alisa.
Tvoja porodica?
Da, moja porodica.
Izgubljena dugi niz godina.
Ili barem tako kažu.
Pogledaj.
Ovo sam pronašao.
Prvi šešir koji sam izradio.
Mislio sam da je odavno izgubljen.
Nemoguće da je ovde, a opet...
Ovde je.
Ako je ovaj šešir preživeo,
mora da je i moja porodica.
Ali...
Nisam bio dostojan imena Hajtop.
Bio je ozbiljan čovek, moj otac.
Jako smo se posvađali...
I rekao je da će mi biti
žao kada budem imao decu.
Ali to znači...
da sada mogu da popravim stvari.
Šeširdžijo...
Tvoja porodica...
Ti... Veruješ mi, zar ne, Alisa?
Želela bih, ali...
Šeširdžijo!
Nije ti dobro!
Šta mogu da učinim?
Naravno!
Moja Alisa,
može da mi vrati moju porodicu.
Ali... Šeširdžijo...
Stvar je u tome...
Tvoja porodica je poginula.
Nekada davno, sam si mi to rekao.
Niko ih ne može vratiti.
Niko osim tebe.
Žao mi je!
Ali...
To je nemoguće.
Ti...
Ti nisi ti!
Molim te...
Odlazi odavde!
Ne znam ko si ti.
Ti nisi moja Alisa.
Moja Alisa bi mi verovala.
Šeširdžijo!
Molim te! Molim te!
Moramo nešto da učinimo.
Ozbiljno je bolestan.
Bojim se...
da umire.
Oh, Bože! Oh, Bože!
Ne smemo da ga izgubimo
Alisa, ne smemo...
Rekao je da će ozdraviti
ako mu vratim porodicu.
Ali to nije mogće!
Osim ako je moguće...
-Šta?
Osim ako postoji način.
Ne, ne, ne...
Ne smete! Ne smete!
Šta je?
-Rizično je, opasno.
Tražim previše!
O čemu je reč?
Alisa,
moraćeš da se vratiš u prošlost.
Da se vratiš u prošlost
i spasiš njegovu porodicu.
Ako je njegova fantazija istinita,
on će se oporaviti.
Da se vratim u prošlost?
Ali kako?
Hronosfera.
Izvinite, Hrono šta?
Sila koja pokreće Veliki Sat.
Legenda kaže da omogućava
i putovanje Okeanom Vremena.
Mi je ne možemo koristiti,
jer smo već bili u prošlosti.
Ako se tvoje "prošlo ja"
susretne sa "buduće ja"...
Šta će se dogoditi?
To se još nikada nije zbilo,
ali kažu da ako se dogodi,
sve će nestati.
Zvuči vrlo opasno.
I jeste, izuzetno.
Zato što nisi odavde,
jedino je ti možeš koristiti, Alisa.
To nije nemoguće.
Jedva je moguće.
Šeširdžija mi je najbolji prijatelj.
Ako mu trebam, pomoći ću mu.
Bez obzira na sve.
Pomoći će nam.
Gde je tačno ta Hronosfera?
Pripada Vremenu. On je vlasnik.
Samo malo...
Vreme je muško?
Živi u bezdanu beskonačnosti,
u zamku večnosti.
Kroz ovo, pa jednu milju iza klatna.
Hladno je!
Pronaći zamak Vremena,
pozajmiti Hronosferu,
vratiti se kroz vreme do
Užasdana, spasiti porodicu
i tako spasiti Šeširdžiju.
I pokušati ne pokvariti prošlost,
sadašnjost ili budućnost.
Samo želim da pomognem.
Šta bi moglo biti loše?
Sretno, Alisa.
Šeširdžije računaju na tebe.
Kao i svi mi.
Halo?
Ima li koga?
Glupi hodnik mojeg oblika!
Ima li kraja ovom danu?
Lepi se za mene kao znojave gaće!
PODZEMALJCI ŽIVUĆI
Kome je otkucalo?
Kome je kucnuo zadnji Tik?
Kome je kucnuo zadnji Tak?
Briliam... Hinkl.
Briliam Hinkl...
Vaše vreme je isteklo.
Mora da se postavi na pravo mesto...
PODZEMALJCI POKOJNICI
Da vidim... Hank, Henk...
Higins.
Hajbotom.
Još nisu ovde...
Hajtop.
Hajvil, Himenbi.
Hinkl!
Nadam se da si bio srećan i
dobro iskoristio svoje vreme.
Laku noć.
Ko je tamo?
Video sam te!
Kako si ušao?
To je nemoguće.
Izađi, ti gmizavi crve!
To je devojka!
Molim vas!
Ne želim da Vas gnjavim, treba
mi trenutak vašeg vremena.
Vremena!
Mlada damo...
Ja sam Vreme!
Beskonačno.
Večno.
Besmrtno.
Nemerljivo.
Osim ako imate sat.
Prema tome,
moram dati deo sebe,
da bi me mogla imati.
Razumeš li?
Da.
-Zaista?
Obećaj da ćeš biti kratka.
-Pa, ja...
Jer ako išta ne volim, to su
ljudi koji ne mogu, neće, ili su...
Ne... ne...
Nesposobni...
formirati kratke rečenice.
Prijatelj je u smrtnoj opasnosti!
Prekini neprestano brbljati!
Imam važnijeg posla.
Molim vas...
Niste mi odgovorili na pitanje.
Trenutak. Zašto nosiš
tog palog vojnika u džepu?
Pokaži mi ga.
Pokvaren je. Kaputt.
Bio je očev. Nikada
se ne odvajam od njega.
Svi se na kraju
rastaju sa svime, draga.
Gledaj...
Veličanstveni Veliki Sat svih vremena.
On i ja smo jedno.
Sve što je bilo i što će biti.
Ja sam smislio tu pesmu.
I ne zaboravite, pažljivo slušajte.
Ah, Vilkins!
Ispravi ramena, pogled napred.
Kako je moja nepobediva mašina?
Ovo je...
-Tišina!
Govorićeš kada ti se obratim!
Ali upravo jeste.
Glupost! Mašina, Vilkinse.
U kakvom je stanju?
Zdravo.
A ko si ti?
Ovi mali umetnici, to su moje Sekunde.
Neobično...
I svaka je važna, pretpostavljam?
Važna? Želeo bih.
Da, prilično su glupi.
Bio sam grub. Žao mi je.
Rekao sam ti, glupani.
Idemo!
Dakle...
Tvoje pitanje? Imaš tačno jedan minut.
Reč je o Šeširdžiji, Tarantu Hajtopu,
mom velikom prijatelju.
Uveren je da je njegova porodica
još živa. Ali, naravno, ne može biti,
jer je Hudodrak...
na Užasdan...
I želim vaše dopuštenje
da Hronosfera...
Hronosfera?
To nije bio minut.
Želiš je pozajmiti?
Unajmiti?
Prisvojiti?
Da.
Ti pitaš...
da uništiš istoriju.
Hronosfera pokreće Veliki Sat.
Ali potrebna mi je! Bez nje ne
mogu da pomognem Šeširdžiji...
Vilkins! Vilkins!
-Glupa vrata!
Vilkins!
Zvali ste?
Vilkins, molim odstrani ovo...
žutokoso derište.
Odmah, gospodine.
Ne želimo uljeze.
Hvala Vam na Vama, gospodine.
Na čemu?
Na Vašem Vremenu.
Mlada damo, ne možeš
da promeniš prošlost,
ali usuđujem se reći,
možeš da naučiš nešto od Mene.
Idemo, devojko!
Današnja mladež...
Vratite se odakle ste došli, gđice.
I ne zaustavljajte se.
Auf Wiedersehn! (Doviđenja!)
Vilkins!
-Da, gospodine?
Ovde je, Besnibeta je ovde.
Stižem!
-Požuri nazad!
Imamo tek nekoliko sekundi!
Nazad! U vrstu!
Vaša visosti
-Vaše veličanstvo!
Veličanstvo...
Moj gospodar vas očekuje u u salonu.
Da Vas najavim?
-Nije potrebno!
Najaviću se sama.
Tik-Tak, gde si?
Dolazim, ljubavi.
Poklon!
-Naravno.
Draga...
Glava ti je danas vrlo, vrlo velika.
Poklon.
Izrađen u potpunosti od ljubavi.
Uz malo metala i drveta, naravno...
Znam koliko voliš sitne stvari.
Čuvam ih zauvek.
Oh, ne!
Hronosfera!
Šta te muči, draga?
Znaš za čime žudim!
Ali ljubavi, toliko
sam već učinio za tebe!
Da, da, jesi!
Ali, zar ne vidiš...
Sa mojim velikim mozgom
i tvojom malom Hronosferom
mogla bih da se osvetim sestri.
I vladam u prošlosti, sadašnjosti
i budućnosti.
Tražiš nemoguće, draga.
Ne mogu ti dati Hronosferu.
Dao bi mi, da me voliš!
Niko me ne voli.
Niko me se ne boji.
-Ali...
Ali ja te volim.
Poljubac?
-Ne!
Veliki Sat!
Vilkins!
-Stižem, gospodine!
Tik-Tak?
Sekunde postaju Minuti!
Tik-Tak!
Ne ostavljaj me kada sam ljuta!
Šta je s tobom?
Hronosfera...
Alisa!
Ne!
Zaustavite je!
Zaustavite je, glupani!
POVUCI ME
Koji idiot je stavio znak?
Vi, gospodine.
-Hvala što priznaješ grešku.
Idiote!
Kako ovo radi?
Stani!
Zaustavite je!
Ne, ne!
Kako izgledam? Recite mi...
Prazna ljuštura od čoveka
Ovo je kao brod.
Pravo napred!
Hajde, četvoronošče. Hvataj!
Šeširdžija?
Ne brini, Šeširdžijo.
Spasiću tebe i tvoju porodicu.
Alisa!
Ona Alisa.
Ubica...
mog Hudodrakića.
Razlog...
zbog kojeg sam prognana
iz mog kraljevstva!
Ta Alisa?
-Idiote!
Hoću njenu glavu!
Jeste li dobro?
Počelo je.
Bez Hronosfere,
Veliki Sat će stati.
I ja kao vreme ću stati.
I svi u Podzemlju će umreti!
Rekli ste... umreti?
Vilkins, moraš da sačuvaš Veliki Sat.
Ja, ali... Mislim...
Naravno, gospodine.
A ja moram da pronađem to derište.
Šta se događa?
Mora da je uzela Hronosferu.
Oprezno, draga Alisa.
Sve naše nade su uz tebe.
Užasdan!
Ti!
Vrati što je moje!
Vrati, ili ćemo svi propasti.
Vrati se! Vrati se!
Ne možeš da pobediš
u trci sa Vremenom.
Ja sam neizbežan!
Šeširdžija?
Šeširdžijo?
To si ti!
Opet si onaj stari!
Ako nisam, voleo bih da budem.
Poznajemo li se?
-Da!
Ne. Mislim, ne još.
Osećam da bih trebao da te poznajem.
Već smo se sreli, ali bila sam mlađa.
Bojim se da se ne sećam.
-Zato što se još nije dogodilo.
A kada će?
-Godinama kasnije,
kad budeš stariji.
Kada budeš mlađa, a ja stariji?
Shvatam da nema puno smisla.
Meni zvuči savršeno. Ja sam Tarant.
Znam. Ja sam Alisa.
Alisa, čini se da si zabunila vreme.
Nije On zbunjen,
ustvari je ljut na mene.
Šašava si, zar ne?
To je ono što sam rekla.
Svi najbolji jesu.
-Slušaj...
Znam da zvuči čudno, ali
moraš da pronađeš svoju porodicu.
O, imaš sreće. Ovamo.
Čudesno!
-Predivno!
Zaista.
Čestitam, draga
Mirana, sada si odrasla.
A sada,
naslednica.
Kruna za princezu Besnibetu.
Zatucani seljaci!
Tiho!
Šta to radiš, idiote?
Stavi mi je na glavu.
Izgledam glupo zbog tebe!
Požuri!
Nesposobni glupane!
Tišina!
Nećete se nikada više smejati!
Besnibeta, molim te!
Kako misliš da sprečiš
ljude da se smeju?
Stavite joj kesu na glavu.
Stavi je na svoju!
Svi stavite kese na glavu!
Zašiću vam usne!
Odrezaću vam jezike,
odseći uši!
I skinuti, skinuti...
Skinuću vam glave!
-Besnibeta, dosta!
Besnibeta...
Nadao sam se da ćeš
jednog dana pokazati vrline
dostojne kraljice, za šta si i rođena.
Sada vidim da taj
dan neće nikada doći.
Ljudi Vitsenda...
Posle moje smrti,
moju krunu naslediće...
princeza Mirana.
Oče, ne!
Ali to nije pošteno!
Ja sam starija!
Ti nisi u stanju da vladaš, Besnibeta.
Mrzim vas!
Mrzim vas sve!
Ne, moja osveta
biće strašna!
Slatka! Polagana!
Beti?
-Ne tepaj mi!
Ti si počela!
Zašto im ne kažeš istinu?
Tako sam i mislila.
Niko me ne voli!
-Beti!
Besnibeta!
Ako želiš da budeš šeširdžija
dostojan imena Hajtop,
moraš da budeš zdrav, trezan,
disciplinovan.
Sve ono što ti nisi!
Samo sam se nasmejao, oče.
Nije bilo pomoći, njena
glava je prilično obimna.
Koštao si princezu njene krune!
Znaš li šta to znači za nas?
Zašto ti nikad nisam dobar?
Zašto uvek moraš
toliko da me razočaraš?
Eto!
Vidiš.
Rekao si, oče.
Ako si stvarno razočaran,
nećeš ni zažaliti ako odem.
Ne!
Tarante!
Moj šešir molim, mama.
Tarante?
Zanik! -Ne! -Molim
te, reci mu da se vrati.
Molim te!
Tarante?
Tarante!
Šeširdžijo!
Šeširdžijo, čekaj!
Ja nisam šeširdžija.
Naravno, ti jesi onaj Šeširdžija.
Ili ćeš to biti, kada sam te srela.
Moraš da upoznaš mog druga
Takera, lud je kao i ti.
Jesi li za čaj sa nama?
Molim te! Moraš da se
vratiš svojoj porodici.
Šta ti znaš o mojoj porodici?
-U opasnosti su!
Moraš da ih upozoriš za Užasdan.
Nemam pojma o čemu govoriš.
Ali, ako otac misli da
ćeš da me uveriš, nećeš!
Ako se ne vratiš i pomiriš,
biće ti žao, znam to!
Možda kasnije.
Izgubila sam svog oca.
I nedostaje mi svakog dana.
Ako odeš i ti ćeš izgubiti svog oca.
Za mene je kasno,
ali za tebe ne mora da bude.
Još uvek možeš da ga vratiš
i opet budeš onaj stari.
Šeširdžija kao on!
Najmanje što želim je
da budem kao moj otac.
Tarante, čekaj!
Izgubićeš porodicu i
nećeš ništa da preduzmeš?
U redu.
Sama ću da ih upozorim.
G. Hajtop!
Imate li samo trenutak, moram
da Vam kažem nešto vrlo važno.
G. Hajtop?
Žao nam je.
Poznata vam je sestrina...
nesreća.
-Nema potrebe da se izvinjavate, Visosti.
Ceo Vitsend žali zbog
nesreće vaše sestre.
Dan Izvora, kada je sat otkucao šest.
Ne mogu da zaboravim noć kada
je udarila glavom na trgu.
Ona i ja...
Taj trenutak je promenio sve.
Ali, ako se taj trenutak ne dogodi,
neće biti ni Užasdana!
Šeširdžija će biti spašen!
Izvinite.
Ko je ta neobična devojka?
Jao, jao...
Bez brige, mi to možemo!
Ali ne s njim.
Živni malo, Tarante.
Malo da se zabavljamo.
Vreme je za čaj!
Blistaj, blistaj guzo bela
rad´ bi znao gde si sela
Visoko...
Pozdrav, Podzemaljci.
Ja sam vreme.
Beskonačno i besmrtno,
personifikacija samog sebe.
Verovatno vam je taj
koncept teže shvatljiv,
ali molim, neka vaše
čuđenje bude kratko i tačno.
Vaša visosti!
-Drago nam je.
Tražim...
kradljivca...
skromnog intelekta.
Njena kosa...
-Da?
žućkasta.
A njeno ime...
Alisa.
A zbog čega je tražite?
Uzela je nešto moje.
Ne bih rekao šta.
Ništa važno, sitnicu.
Ne znam zašto pitate.
Stvarno, to je ništa.
Moram to da vratim.
Ali nije da sam zabrinut.
Što pre je moguće,
kako god, svaki ishod mi odgovara.
Recite mi šta znate o tome?
Pa, imate sreće, Vaša vremenitosti.
jer upravo danas...
pozvao sam Alisu na čaj.
Čekaj, šta je to Alisa?
-Tiše!
Najbolje da...
sednete, pričekaćemo zajedno.
Daaa!
-Nema mesta za stolom.
Nema... mesta!
Ima dosta mesta.
Budite naš gost.
Vreme za čaj!
Kolačić?
Kolačić!
-Ne.
Dakle,
ako ste Vi zaista vreme lično,
glavom i bradom ili kako već,
možda mi možete odgovoriti.
Uvek sam se pitao, kada je uskoro?
Ako me naljutiš,
biće zauvek!
Podseća me na nekog.
Pomalo liči na tebe, brate.
Glupost! Grozan je.
Sličniji je tebi.
Vrati se!
Hej, Tarant, pogledaj!
Sad me vidiš, sad me...
Samo malo, samo malo!
ne vidiš!
Gde je nestala mačka?
Imam te!
Brani se!
-Naprotiv, ti se brani!
Skoro će 6 sati.
Zdravo!
Imate lepu glavu!
Hvala.
A lepoj glavi potreban
je isto lep šešir.
Tako kaže moj otac.
On izrađuje najbolje
šešire u Vitsendu.
Želiš da i tebi napravi jedan?
Dođi.
Može da napravi bilo kakav
šešir, beretku ili turban.
Pojela si sve pite!
-Uzmi mrvice!
Ne želim mrvice!
Ako se budete svađale,
nijedna neće dobiti pitu.
Sada izađite iz kuhinje.
Brzo!
Je li istina da lečite sve rane?
Vreme je na mojoj strani.
Zašto nikoga ne čekate?
Jednostavno ne mogu da nađem vremena.
Cerigradski, gde si bio?
Kasniš.
Ustvari, stigao sam tačno na Vreme.
Imam Vreme na ruci!
Da li vi tupoglavci,
stvarno mislite da već nisam
čuo takve jeftine viceve
i pre vašeg neuspelog ruganja?
Gle, gle! Vreme leti!
Dosta!
Više Me nećemo traćiti!
Ali imam Vremena u svom životu!
Nemam?
Oče, pogledaj, kupac
sa prelepom glavom,
upravo ovde!
Kakav šešir želite, gospođo?
Nešto...
pernato?
perlasto?
Dobar dan, gospođice.
Dobar dan, gospodine.
Funkcija šešira je da prati
odgovarajući izraz društva.
Ne služi za zabavu.
Oče!
Evo nečeg smešnog.
Šta je ovo?
To je šešir.
Ali Tarante, sve si okrenuo naopako.
Prastani, uništićeš ga!
Oh, bože!
No, dobro!
Sutra...
ću ti pokazati kako da
napraviš pravi šešir.
Tarante?
Prestrog si prema njemu.
Izrada šešira je ozbiljan posao.
Ne mogu da dozvolim da
ga šašave ideje sputavaju.
A sada...
Da...
Da, mislim da će Vam
ovaj šešir stajati...
savršeno!
Hvala mnogo, g. Hajtop,
ali moram da idemi!
Želim vam ugodno veče?
Gde je ona?
Šta to radiš?
-Ništa.
Kada će doći?
Pa...
Nikada nisam rekao da će
doći, dragi prijatelju.
Rekao sam da sam je pozvao.
Jako dobro, vrlo pametno.
Odlično odigrano.
Odlično!
-Hvala.
Pitali ste me kada je uskoro?
Objasniću vam kada je sada.
Sada je tačno...
jedan minut do čajanke.
I dok vam se Alisa ne pridruži,
zauvek će ostati
jedan minut do čajanke
za vas i vaše...
tupoglavce!
Pazi se!
Uživajte u sadašnjosti.
Vreme je za polazak.
Moram se dokopati Hronosfere,
ne može biti daleko!
Neobičan tip!
-Pravi gospodin.
Pa-pa, vreme!
Ne mogu da verujem da si to rekao.
Ne mogu da se pomaknem!
Šta je to učinio?
Zaglavili smo jedan minut do čajanke.
Čajanka, zauvek!
Evo, mravci.
Vaš novi dom.
Šta sam ti rekla?
Nema više pite!
Ali nisam je jela!
Zašto su onda mrvice
pod tvojim krevetom?
Ona ih je tamo stavila.
Jesi li, Mirana?
Jesi. Reci joj!
Reci istinu, Mirana...
Jesi li pojela pitu i ostavila mrvice?
Ne!
Ali jesi, lažeš!
Ispod tvog su kreveta.
Ne krivi svoju sestru.
Ne, nije fer!
Nije fer!
Otkucava 6 sati...
Sat!
Udariće glavu!
Ne!
Moja glava!
Glupe ruže!
Princeza!
-Oh, ne!
Je li vaša glava u redu?
Oprezno, natekla je!
Besnibeta!
-Gde je?
Draga moja!
Moja glava...
Idemo odavde.
-Boli je glava.
Mirana.
Jeste li videli?
Da, to je bio ružan pad.
Ne možeš da promeniš prošlost...
ali usuđujem se reći, možeš
da naučiš nešto od Mene.
Prvi šešir koji sam izradio,
mislio sam da je
odavno izgubljen.
Sačuvao ga je.
Nemoguće da je ovde, a ipak...
Evo ga!
A ako je šešir preživeo,
mora da je i moja porodica.
Higins? PODZEMALJCI POKOJNICI
Hajbotom.
Još nisu ovde...
Nema Hajtopa.
Živi su.
Živi su!
Tvoja glupost me zapanjuje.
Nemaš predstavu koliko si
nesmotrena bila.
Koliko si opasnosti izazvala!
Šta ćemo učiniti?
Gde je priručnik?
Ko ima priručnik?
Treba mi Hronosfera, odmah!
Mora da se vrati u Veliki Sat.
Užasdan!
Upotrebiću je još samo jednom.
Moram da znam šta je bilo
sa Hajtopima i spasiti ih!
Nećeš spasiti nikoga.
Gde god da odeš, naći ću te.
Veliki Sat ne sme da stane!
Ne možeš...
da izmakneš vremenu!
Žao mi je...
Ali moram da spasim Šeširdžiju.
Alisa!
Vrati moju Hronosferu!
To je Kingslijeva ćerka.
Poludeo je!
-Vodite je!
Vežite ih čvrsto!
Alisa...
Alisa?
Alisa.
Gde sam?
U jednoj ustanovi.
Koliko sam dugo ovde?
Ne dugo.
Našli su te u Askotovoj sobi.
Hamiš te doveo ovamo.
Ponašala si se jako čudno.
Kažu da si se pokušala da
se zavučeš ispod nameštaja.
Pričala si o atmosferi?
Hronosfera... Šeširdžija!
Ovo je gospođica Kingsli...
Moram da se vratim.
Da vidimo...
Razdražljiva, labilna...
Sklona fantazijama...
Tipičan slučaj ženske histerije.
Neizlečiva, kažu.
Ja se ne slažem.
Sa mnom je sve u redu!
Lezi, Alisa.
Lezi.
Dr Benete, je li to stvarno neophodno?
Mora da postoji...
-G. Haris!
Ne mogu ostati ovde!
G. Haris, ispratite gđu Kingsli.
Imamo posla.
Ne brinite, izlečićemo Alisu za čas.
Gde je...?
Dr. Benete, stvarno se protivim...
Alisa?
Beži!
Ne!
Ne dajte da pobegne!
Ako sam išta naučila
u tri godine plovidbe,
to je kako zavezati vraški dobar čvor.
Hej!
Ostavi moju kočiju!
Žao mi je.
Neuračunljiva sam!
Izdržite, Hajtopi!
Hajtopi!
Ne!
Osveta je moja.
Ona ih je odvela!
Drugi put.
Šeširdžijo!
Šeširdžijo! Tvoja porodica je živa!
Srce mu jedva kuca.
Bojim se da si zakasnila.
Šeširdžijo?
On umire!
Ne mogu da ga gledam ovakvog.
Hajde Meli.
Oprosti se, Alisa.
Hajde.
-Da...
Molim te, Šeširdžijo, probudi se!
Probudi se!
Molim te, probudi se!
Sada znam šta ovo znači.
Napravio si ga kao dečak za svog oca,
kao zalog svoje ljubavi, za
koji si mislio da je odbačen.
Ali on ga je čuvao sve te godine!
Sačuvao ga je!
I sada mu treba tvoja pomoć.
Tako mi je žao!
Mislila sam da nije moguće.
Trebala sam da ti verujem.
Veruješ mi?
Uvek sam ti verovala!
Veruješ!
Zar ne?
Uvek bih te prepoznao.
Ti si Alisa.
Šeširdžija!
Tako si mi nedostajao!
I ti meni, draga.
Ali, ako je moja porodica živa,
zašto se nisu vratili kući?
Zato što ih je zarobila
jedina osoba dovoljno okrutna
da ih drži u ropstvu sve ove godine.
Prokleta glavata...
Pronaći ću Crvenu Kraljicu
i dovešću svoju porodicu kući.
Halo?
Šta mislite, ljubimci?
Kopaj, kopaj, kopaj! Radi, radi, radi!
Zemljotres!
Gde si, dovraga, bio?
Gde je Alisa?
Gde je moja Hronosfera?
Uskočila je u ogledalo.
Nestala je.
-Šta?
Pobegla ti je?
-Ne!
Moram da je nađem.
Gde je?
-Kako da ja znam?
Jer je ona tvoj neprijatelj!
Spominjala je nešto o
porodici Hajtop.
Rekla je da će ih spasiti.
Šta bi to značilo?
Znam tačno šta to znači.
Straža!
Uhapsite ga!
Vidiš, od sada, dragi,
ja sam glavna.
Pašću!
Alisa!
Mirana!
Moja porodica je tamo.
Znam to!
Kuda?
-Idemo gore!
Oh, ima mnogo stepenica.
Da li je ovo gde smo...?
-Razdvojimo se!
Razdvojićemo se zajedno.
To je veoma veliki dvorac.
Možda, ako se ne razdvojimo...
O bože!
Već sam bez daha.
-Gđo Hajtop?
Hajtop?
Ovde je zaključano.
-I ovde!
Ovo je poslednja soba!
Moraju biti ovde.
Znam to.
Oče, majko?
Ima li koga?
Nisu ovde?
Nisu ovde.
Nisu ovde...
Ali bio sam siguran da su ovde,
osećao sam to.
Žao mi je.
Oče! Majko!
To ste vi!
Malecni, ali...
to ste ipak vi.
Zdravo, Alisa.
Dajte mi je!
Ne!
Mnogo ti hvala.
Upravo si mi predala
najmoćniju spravu
u celom svemiru.
Zajedno sa svojim
najdražim prijateljima
i mojim najdražim neprijateljem.
Beti!
-Umukni!
Trebali smo ostati
zajedno. Vidi nas sad!
Zarobljeni u divovskom biljnom kavezu.
Šta se tebi dogodilo?
Čekajte, Vaše Veličanstvo, stanite!
Ne možete promeniti prošlost,
verujte, pokušala sam!
Alisa, oduvek si bila dosadna,
sebična, ometajuća pojava!
Kada se vratim, skinuću glave
svim tvojim prijateljima,
a onda i tebi.
Ćao.
Hajde!
Ne dozvoli joj da ugleda sebe,
jer će uništiti sve!
Sad se sećam zašto mi se ne sviđa.
Kako održati Sat da radi...
Pa naravno!
Sekunde! Minuti!
Svi do 347!
Sat!
Vreme je...
Za sve sam ja kriva.
Ukrala sam Hronosferu.
Mislim da moraš da je ukradeš ponovo.
Pojela je moj nos.
I moje prste.
I moj lakat.
Hvala.
Mislim da izgledate
jako privlačno bez nosa.
Apsolutno ste procvetali!
Oh, prestanite.
Šta ćemo da radimo?
-Da, kakav je plan?
Sve zavisi od tebe, Alisa.
Odvedite Vreme u njegov zamak.
Šeširdžija i ja vratićemo Hronosferu
i povratiti red u svemiru. Razumete li?
Da, naravno.
-Naravno.
Šta čekate, idemo?!
Gde smo?
Znaš gde smo.
Zašto su mrvice pod
tvojim krevetom?
Ona ih je onde ostavila.
Jesi li, Mirana?
Jesi.
Reci!
Reci istinu, Mirana.
Jesi li pojela pitu i ostavila mrvice?
Nisam!
Beti, ne!
-Lažljivice!
Lažeš! Lažljivice!
Ovo ne može biti dobro.
Moramo odmah krenuti!
Pokvarila je prošlost!
Samo nas povratak
Hronosfere može spasiti!
Približava se!
Alisa?
Držite se svi!
Ne želim da se držim!
To je Hronosfera!
Vratila je!
Trči, Alisa!
Možda ipak uspeju!
Pratite me! Ovuda!
Spasiću te, maleni!
Tik-tak, tik-tak. Moram
da spasim Veliki Sat!
Neću te napustiti!
Izdržite gospodine, ovde je!
Ona je ovde!
Devojka koja vas je prevarila
i napravila budalu od vas!
Alisa!
Šeširdžijo!
Zbogom, brate!
-Brate, zbogom!
Rado ću vas se svih sećati.
Vreme je isteklo.
Neće uspeti!
Treba joj više vremena, gospodine!
Još uvek mi nije...
otkucao zadnji čas!
Izgleda da je moja
nepobediva mašina...
Ne!
ustvari ipak...
pobediva.
Moj Bože!
Da li sam nešto propustio?
Jeste li dobro?
Da.
Vilkins?
Vilkins!
-Da, gospodine?
Tu si.
Ne stoj samo tako, imamo mnogo posla.
Treba li Vam batler, gđice?
Vilkins!
Uspela je! Uspela je!
Bravo, Alisa! Uvek mi je bila draga!
Pusti me!
Zašto...
se to uvek meni događa?
Zašto me niko ne voli?
Ja te volim, Beti.
Ne voliš.
Sve je ovo tvoja krivica!
Znam.
Pojela sam pite i
lagala sam o tome, ja...
Trebala sam da kažem istinu i
ništa od ovog se ne bi ni desilo...
Tako mi je žao.
Ako nije prekasno,
molim te, oprosti mi.
To je sve što sam želela da čujem.
Zaista.
Vaše Veličanstvo,
izvinite me što vas ometam.
Moja porodica se nalazi
u vrlo nezgodnoj situaciji.
Naravno.
Uvek je volela sitne stvari.
POJEDI ME
Hvala.
Ne previše. Pažljivo.
Izvanredno, sine, dobro urađeno.
Moja porodica!
Moja draga porodica!
Majko!
Ti, oče,
sačuvao si moj plavi šešir.
Izrađujem šešire, oče.
Ja sam šeširdžija.
Uvek sam verovao u to, dečače moj.
Sve je u redu.
Da?
Znam da ste pokušali da me
upozorite, ali nisam poslušala.
Žao mi je.
Verovala sam da je vreme lopov
koji krade sve što volim.
Ali...
Sada vidim da dajete
pre nego što uzmete.
I svaki dan je poklon.
Svaki sat, svaki minut, svaka sekunda.
Pali vojnik.
Želiš da ga popravim?
Ne.
Želim da ga imate.
Govorio je da je jedino vredno truda
ono što činimo za druge.
Mislim da bi mu se svideli.
Kažu da je vreme neprijatelj čoveka.
Ali tebe ću se uvek sećati.
I molim te,
ne vraćaj se.
Alisa!
Moraš da upoznaš moju porodicu.
Ipak si ti osoba koja
ih je spasila, zar ne?
Tako ćemo se zabavljati!
Ali, naravno, ti imaš svoju porodicu.
Zar ne?
Porodica je jako važna stvar.
Imamo samo jednu.
Šeširdžijo,
bojim se da te više neću videti.
Draga moja Alisa,
u vrtovima sećanja,
u palati snova,
tamo ćemo se susresti.
Ali san nije stvarnost!
Ko može to da odredi?
Uspela si, Alisa.
Učinila si nemoguće.
Nije tako nemoguće kao
rastati se sa vama, prijatelji.
Zbogom, Šeširdžijo.
Zbogom, Alisa!
A sada, molim, brod vašeg supruga.
Samo potpišite ovde i kuća je vaša.
G. Harkurt, vreme je novac!
Bojim se da sigurno nije.
Alisa!
Vreme je mnogo toga, Hamiš,
ali nije novac.
Niti je naš neprijatelj, majko.
Odakle si se ti pojavila?
Prolazim kroz zidove.
Možda ne mogu da promenim
prošlost, ali mogu da učim iz nje.
Potpiši papire, majko.
Želiš da ih potpišem?
Ali šta će biti sa "Čudom"?
To je samo brod, uvek se nađe drugi.
Ali ti si moja majka.
Imam samo jednu.
Dakle, odlučila si
da budeš službenica?
Znao sam da hoćeš.
Tvrdoglava ili ne.
Ti nisi dobar čovek, Hamiše!
Drago mi je što se moja
ćerka nije udala za tebe!
Gđo, Kingsli?
Ne možete!
Ne možete, ne možete!
Alisa može da radi
ono što Alisa izabere.
A mogu i ja.
Ugodan dan!
Majko!
Višlje!
Višlje.
Savršeno! Hvala, gospodo!
Za godinu, Askota ćemo
ostaviti bez posla.
Savršeno!
Teret je ukrcan, kapetane.
"Kingsli & Kingsli"
kreće na prvo putovanje?
Vreme i plima nikoga
ne čekaju, g. Harkort.
Pa ni ženu.
Kapetan na brodu! Razvijte jedra!
Razvijte jedra!
Prevod by Xanax
obrada na srpski: misaforger
Vreme je da krenemo.
Specijalno za forum IPTV Zezanje